# 小学生四则运算测试系统软件需求说明书
#1.引言
##1.1 目的
　　本文档描述了小学生四则运算测试系统的软件需求规格。目的在于向读者表述系统的环境，系统的功能和非功能的需求
##1.2 项目范围
   本次软件项目开发的是一个小学生运算测试系统，使用此系统的用户通过此系统进行小学生四则运算的练习。系统的功能如下：<br>
　　* 用户能够通过本系统进行注册账号<br>
　　* 用户能够通过本系统进行登录账号<br>
　　* 用户能够通过本系统进行四则运算练习，包括简单四则运算、混合四则运算、真分数四则运算<br>
　　* 用户能够通过登录本系统，填写题目答案，取得相应分数<br>
　　* 用户能够通过登录本系统，查看做题的得分记录、用时等信息<br>
　　* 用户答错的题目可以显示正确答案
##1.3 定义、缩略语、缩写
　　用户--通过小学生四则运算测试系统来进行测试的人<br>
　　系统--小学生四则运算测试系统
#2. 系统需求概述
##2.1 用例模型
   * 用户能够通过本系统进行注册账号<br>
   测试用例：<br>
    1.输入正确的用户名和密码，点击注册；<br>注册成功。<br>
    2.输入正确的用户名，不输入密码，点击注册；<br>注册失败，提示填写密码。<br>
    3.输入正确的密码，不输入用户名，点击注册；<br>注册失败，提示填写用户名。<br>
    4.不输入用户名和密码，点击注册；<br>注册失败，提示填写用户名和密码。<br>
   * 用户能够通过本系统进行登录账号<br>
   测试用例：<br>
    1.输入正确的用户名和密码，点击登录；<br>登录成功。<br>
    2.输入正确的用户名，不输入密码，点击登录；<br>登录失败，提示填写密码。<br>
    3.输入正确的密码，不输入用户名，点击登录；<br>登录失败，提示填写用户名。<br>
    4.不输入用户名和密码，点击登录；<br>登录失败，提示填写用户名和密码。<br>
   * 用户能够通过本系统进行四则运算练习，包括简单四则运算、混合四则运算、真分数四则运算<br>
   测试用例：<br>
    1.选择简单的四则运算；<br>系统随机产生简单的四则运算题目。<br>
    2.选择混合的四则运算；<br>系统随机产生混合的四则运算题目。<br>
    3.选择真分数四则运算；<br>系统随机产生真分数四则运算题目。<br>
   * 用户能够通过登录本系统，填写题目答案，取得相应分数<br>
   测试用例：<br>
    1.正确登录系统后，点击选择简单的则运算题目，填写答案；<br>系统根据答案给出相应分数。<br>
    2.正确登录系统后，点击选择混合的则运算题目，填写答案；<br>系统根据答案给出相应分数。<br>
    3.正确登录系统后，点击选择真分数则运算题目，填写答案；<br>系统根据答案给出相应分数。<br>
    4.不正确登录系统；<br>系统提示未正确登录，无法选择题目或填写答案。<br>
   * 用户能够通过登录本系统，查看做题的得分记录、用时等信息<br>
   测试用例：<br>
    1.正确登录系统后，点击选择查看做题的得分记录；<br>系统根据用户使用记录，给出做题的得分记录。<br>
    2.正确登录系统后，点击选择查看做题的用时信息；<br>系统根据用户使用记录，给出做题的用时信息。<br>
    3.不正确登录系统；<br>系统提示未正确登录，无法查看相应信息。<br>
   * 用户答错的题目可以显示正确答案<br>
   测试用例：<br>
    1.点击选择简单的则运算题目，填写错误答案；<br>系统根据题目给出正确答案。<br>
    2.点击选择混合的则运算题目，填写错误答案；<br>系统根据题目给出正确答案。<br>
    3.点击选择真分数则运算题目，填写错误答案；<br>系统根据题目给出正确答案。<br>
##2.2 假设和依赖
   假设<br>
    * 最终用户为需要训练四则运算的小学生<br>* 已知的编码技术以及系统的环境配置等基础设施完备<br>* 系统测试后可为最终用户正常使用<br>* 资金可用性较好<br>
   依赖<br>
    * 简单的则运算题目数据的正确<br>* 混合的则运算题目数据的正确<br>* 真分数则运算题目数据的正确<br>* 用户做题的得分记录、用时等信息数据的正确<br> 
#3. 系统详细需求
## 3.1 功能性需求
## 3.2 可用性需求
## 3.3 可靠性需求
## 3.4 性能需求
## 3.5 保障性需求
## 3.6 设计限制需求
#4 术语表